UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
El Gato!
Depressa!
Sabe o que ajuda muito?
Você ficar repetindo: "Depressa".
O Gato de Botas pode chegar
a qualquer momento.
Ouvi dizer que ele rouba
o fôlego dos bebês.
Ele... Que relevância isso tem aqui?
Ele roubou seu fôlego?
Por San Lorenzo!
O quê?
Ativar poder do pepino!
Isso arde!
Sabia que existem dez milhões
de pontos sensíveis na mão humana?
Não pode ser...
O treinamento está indo
muito bem, crianças.
Lidaram com esses bandidos
com um estilo admirável.
Quanto a vocês dois...
Deve ser um constrangimento enorme.
Não conte para mamãe!
A prisão da cidade é no bar?
Podemos pedir um drinque?
Absolutamente não!
Sim!
Estou muito orgulhosa de vocês, crianças.
Todos foram fantásticos, profissionais!
Estão aprendendo tanto com você, Gato.
Vina aprendeu os pontos sensíveis
tão rápido... até me assusta.
Sério, Pajuna? É isso mesmo?
Isso aqui é um negócio, meu filho.
Continuem regando, crianças.
Lembrem-se: "Plantas e árvores,
e tudo que cresce,
darão ao seu lar o brilho que merece".
Pepinito! Não pode regar plantas
com suco de pepino.
- Irá matá-las.
- Não me matou até agora!
Dulcinea!
Arvorezinha, sabia que você podia falar!
Não, aqui em cima!
Não... Volte aqui!
Quero fazer uma surpresa para eles,
por serem excelentes alunos.
Quando eu era pequeno,
às vezes a diretora do orfanato
fazia torrão para nós.
- O doce de amêndoas?
- Sí. É um doce masculino!
- É doce, mas crocante como ossos.
- Eca.
Farei torrão para as crianças!
O melhor torrão que o mundo já viu!
Mas, Gato, você não sabe cozinhar.
O quê? Não há nada que eu não possa fazer!
Você ontem fez torrada,
e incendiou o moinho.
O pão estava com defeito.
Meu talento culinário é impecável!
Tudo bem. Pode usar a cozinha do orfanato.
- Mas acabou o açúcar.
- Encontrarei açúcar.
Mantenha as crianças fora da cozinha
até eu terminar. Fui!
Está bem.
- Pajuna, pode me emprestar...
- Ela teve que sair por um instante.
- Em que podemos servi-lo?
- O que estão bebendo?
Algo que Pajuna inventou. É bom demais!
Ela os chama de "milkshakes."
Ela tem que botar gelo
nas partes íntimas para fazer.
Parece muito desconfortável.
Só preciso de um pouco de açúcar.
Ela não se importará
se eu pegar isto emprestado.
E, por favor,
tentem não se divertir tanto na prisão.
Isso congelou meus miolos!
Assim é bem melhor.
Por que não podemos entrar?
Estamos esperando uma surpresa.
E aqui está!
Torrão para todos!
Isso é para parabenizá-los
por serem excelentes alunos.
Está dando doces para as crianças?
Todo esse açúcar vai deixá-las
tão agitadas, e nervosas, e--
Felizes?
Normalmente não como nada além de picles,
mas isto aqui é bom demais!
Señora, preocupa-se sem razão.
Garanto-lhe que um pouquinho
de açúcar não terá qualquer efeito.
Elas permanecerão calmas, tranquilas e--
As cores são muito brilhantes!
Gato, acho que isto não é açúcar normal.
Deu isto para as crianças?
Pensei que fosse açúcar! Diz "açúcar".
Sim. AÇU-CAR.
Mas significa Açucena Caramelizada.
Todo mundo sabe disso.
Ninguém sabe disso.
- O que é açucena?
- Uma erva medicinal muito rara.
Você deve ingerir uma única dose
como energético,
uma vez por ano, no máximo.
Pela quantidade
que essas crianças comeram...
vão ter cada vez mais energia, até--
Elas se recuperarem?
Explodirem.
Gato de Botas!
O que você fez?
Envenenei as crianças!
- Deve existir alguma cura!
- Existe.
A areia da Ampulheta Eurística.
Mas ela é guardada
por uma fera cruel, a Esfinge.
Ouvi falar dessa criatura.
Parte gato, parte pássaro, é o que dizem.
E creio que também é uma mulher.
Eu me dou bem com as mulheres.
Ninguém jamais conseguiu passar por ela,
para pegar a Ampulheta.
- E a viagem até chegar à Esfinge...
- Ouvi falar nessa lenda.
A viagem é incrivelmente perigosa.
Mas ficar aqui também é.
Cuide das crianças. Eu voltarei!
Avante, Babieca,
antes que seja tarde demais!
Como diz o livro:
"Todos gostam de paz e tranquilidade.
Experimente isso e acabe com a ansiedade".
Vamos fazer coisas bem calmas hoje.
Sabia que estou fazendo
as palavras saírem da minha boca?
Achei que seria agradável
brincarmos com blocos!
Lutando pela Azulândia!
Adiante pelo Vermelhistão!
Não é agradável brincar com blocos.
Então, Babieca, o Reino da Esfinge
fica além do Deserto da Dor,
através da Floresta do Mistério,
depois do Reino das Trevas.
Tem razão, meu amigo,
isso vai ser uma droga.
DESERTO DA DOR
Pela centésima vez, não.
Não lembrei de trazer água.
FLORESTA DO MISTÉRIO
- Somos árvores falantes!
- É um mistério!
REINO DAS TREVAS
Cuidado! Minha cabeça!
Acho que você pisou em uma lesma.
Mortal! Curve-se perante
a toda-poderosa Esfinge!
Vim buscar a Ampulheta Eurística.
Como se eu não soubesse
por que você veio aqui. Que tédio.
Eu... O quê?
Só estou fazendo isso há mil anos.
"Vim buscar a Ampulheta Eurística."
Vê alguma outra coisa aqui?
Por que mais você viria?
Está na cara que você quer a ampulheta.
Esse emprego é uma droga.
Quem se importa?
Não estou ajudando ninguém.
Então, pode me dar a ampulheta?
Minha nossa, você perdeu os miolos?
Claro que não pode pegar a ampulheta.
Acabei de dizer que eu a guardo,
tipo, há mil anos.
Então de repente vou entregá-la
a um gato de salto alto?
Eu só estava--
Acha que são muito altos?
Quem quiser a ampulheta
precisa decifrar um enigma.
Então o desafio é um enigma.
Sou craque em enigmas!
Minha mente é
como uma máquina sintonizada,
que devora enigmas como um tigre rasgando
a carne dos incautos.
Essa foi bem legal.
Enfim, você terá cinco enigmas.
Se errar o último, devorarei você.
Essas são as regras.
Agora...
O primeiro enigma!
O que anda com quatro pernas
ao amanhecer, duas ao meio-dia,
e três ao anoitecer?
Amarelo!
"Amarelo"?
Espere, sua resposta é "amarelo"?
Está fazendo piada?
Amarelo-laranja?
Essa é, sem dúvida,
a resposta mais errada que já ouvi.
Sério, é tipo mega-errada.
"Amarelo" é um adjetivo.
Tem que ser um substantivo.
O que você...
- Nem sequer é o tipo de palavra certa.
- Azul!
Santa Maria, você é o pior de todos!
É péssimo!
Está banido de volta para onde começou.
A resposta é "o homem," por sinal.
- Espere, não vai me mandar de volta até--
- Tchau.
Gato, precisamos daquela ampulheta.
As crianças estão piorando!
Gato, minha nossa!
Nunca nos divertimos tanto,
tudo tem cara de doce, doce, doce!
Posso sentir o cheiro
dos seus pensamentos. Lá estão!
As crianças estão agitadas.
Elas não têm muito tempo.
Vão desacelerar,
depois vão começar a brilhar, e aí...
E aí...
Receio que sim.
Elas terão o remédio, e já.
Vamos, Babieca!
Para a Esfinge!
- Árvores misteriosas!
- É aquele gato novamente!
Está sentindo cheiro de amoras?
- Tenho que levar a ampulheta.
- Tudo bem, tentaremos outro enigma.
Excelente.
Eu estava despreparado antes,
mas sou muito, muito bom nisso.
Certo. Os ricos precisam,
mas os pobres têm,
e se você respirar isso, morre. O que é?
Uno, dos, tres, quatro.
Está usando matemática?
Não é um número!
Sete!
Acabei de dizer que não é um número.
Seis!
É "nada"! A resposta é "nada"!
É... quase um número.
Também estou com raiva
da Esfinge, Babieca,
mas não precisa falar palavrão.
Gato, abaixe-se!
- O que está havendo aqui?
- Passeio de cavalo!
Upa, cavalinho!
Vou tentar de novo.
Acho que algo me lambeu!
Estou sempre faminto e preciso comer.
O dedo que eu tocar ficará vermelho.
O que sou eu?
Aquela... aquela coisinha
na ponta do cadarço.
- A coisinha!
- Uma agulheta?
- Sim.
- Não. É o fogo.
Pingue-pongue!
O que é cheio de furos,
e ainda assim retém água?
Roberto Ortiz.
Rua Mariposa 461, Barcelona.
Uma esponja.
Eles estão desacelerando.
- Isso é bom, certo?
- Ruim. Muito ruim. Olhe!
Estão começando a brilhar!
É o último estágio.
Depois disso...
Vou trazer aquela ampulheta!
Areia quente!
Você é pesado!
Tem certeza de que quer fazer isso?
Esse é seu quinto enigma.
Se errar esse, terei que comê-lo.
E você é um gato, e eu sou uma gata,
então é nojento.
Dê-me o enigma, Esfinge. Não falharei!
Muito bem, aqui vai.
Estou sempre a caminho, mas nunca aqui,
nunca chego mas estou sempre perto.
O que sou eu?
Espere, essa é a sua resposta?
A resposta é "amanhã"!
Agora é hora de comê-lo.
Cara, se seu gosto for ruim,
vou ficar muito irritada.
Chega de enigmas!
Não sou um gato de palavras.
Sou um gato de ação!
- Dê-me essa ampulheta!
- Vamos mesmo fazer isso?
Que tédio.
Posso levantar. Não me ajude.
Tenho que devorá-lo agora.
Esse trabalho é tão ridículo.
Isso não vai funcionar comigo.
Já vi toneladas de heróis
implorando por suas vidas.
Pode esquecer. Nada me comove.
Nada consegue afetar...
minha...
Está bem. Você é adorável.
Dá vontade de comê-lo.
Mas não literalmente.
Odeio tanto esse trabalho idiota!
Então posso levar a ampulheta?
Não! Só pode levar a ampulheta
se decifrar o enigma!
Sei lá, é a regra, algo assim.
- Sou excelente com enigmas.
- Você pirou?
Conheci invertebrados melhores que você.
Está bem, eu sei.
Mas é que... sou o Gato de Botas!
Tenho que ser bom em tudo.
Luta, culinária, enigmas.
Acho difícil admitir
que sou péssimo em alguma coisa.
Assim como deve ser para você.
Como assim? Não sou péssima em nada.
Agora quem foi que pirou?
Em que sou péssima?
Você é péssima em inventar enigmas fáceis.
- Não sou!
- Então prove!
Esfinge, eu a desafio a inventar
um enigma tão fácil,
que até eu possa decifrar.
Isso para mim é fácil.
E se falhar, você me dará a ampulheta.
Com certeza.
Vejamos... muito bem.
O que fica mais molhada enquanto seca?
Segunda-feira!
Uma toalha!
O que tem cara e coroa, mas não é rei?
- Chocolate!
- Uma moeda.
O que existe na árvore que não é fruta,
nem folha, nem galho? Do lado de fora.
Tipo a pele da árvore?
Orelha! Um sanduíche!
A capacidade de nadar!
Casca! O que é azul e fica no céu?
- Essa eu sei!
- A resposta está no enigma!
Acabei de dizer. É o céu!
Só precisa dizer "céu". Diga "céu"!
Pode me dar uma pista?
Leve a droga da ampulheta!
O que me importa?
Faço isso há trocentos anos,
e nunca fica menos entediante.
Só quero um emprego em que eu possa,
sei lá, ajudar as pessoas,
fazer bem aos outros,
um emprego que signifique algo,
tipo uma tatuadora.
Conheço algumas pessoas
que precisam da sua ajuda.
Acabou-se. Se o gato não chegar aqui
com aquela ampulheta...
Dulcinea, espere!
Está tudo bem, querida.
Não deve chegar tão perto!
Eles vão mesmo explodir!
Se eles forem, irei junto com eles.
Que diabos...
Estamos quase lá! Desça!
Estou com muito sono.
Gato, você conseguiu!
Você decifrou o enigma!
Claro.
Eu... Agradeço muito sua ajuda.
Sim, o prazer é todo meu.
- Eles estão...
- Estão bem.
Talvez durmam por uma semana,
mas estão bem.
Nossa, olhem só aquele sapato enorme!
Aqueles são moinhos de vento?
Este lugar é muito maneiro!
Podemos tomar sorvete?
Queremos lhe agradecer
por sua ajuda, Madame Esfinge.
Estava me perguntando se aceitaria
ficar em San Lorenzo por um tempo.
Claro! Esta cidade é incrível!
Mas o que eu faria aqui?
Estamos tendo problemas
com bandidos tentando invadir a cidade.
Quem quiser entrar em San Lorenzo
tem que decifrar este enigma:
O que sempre corre, nunca anda,
murmura mas não fala,
tem um leito mas não dorme,
uma boca mas não come?
Uma dor de cabeça?
O que os juízes dizem?
Sinto muito, cara. É um rio.
Certo.
Fuja!